Comandos GitBash

Console:

ls - O mesmo que dir no DOS.
clear - limpar o bash.
cd .. - voltar uma pasta acima.
cd/ - diretorio raiz do git.
cd ~ - diretorio Users/nome_do_perfil.

Criar e inicializar

git init - iniciar projeto de git dentro de diretório existente.
git init [nome do repositorio] - cria um novo repositório.
git clone [url] - clona um repositorio remoto pra uma pasta local.
git remote add [nome do repositório] [url] - configura um repositório remoto.

Staging e Commit

git add [nome do arquivo] - adiciona o arquivo para a staging area/branch.
git add* - adiciona um ou mais arquivos para a staging area/branch.
git add. - adiciona todos os arquivos para a staging area/branch.
git rm - deleta o arquivo do diretorio de trabalho.
git status - lista todos os arquivos que precisam fazer o commit.
git diff - lista as mudanças que não foram listadas. 
git commit -m "[mensagem de commit]" - esse comando grava as mudanças permanentemente no histórico de versão do repositório.
git commit -a - executa o commit em todos os arquivos modificados no repositório.

Atualizar e compartilhar

git push - mandar os arquivos atualizados para o repositório remoto.
git pull [link do repositorio]- puxar os arquivos atualizados do diretório remoto.

Configurar

git config --list
